3. CFG
За да пресметаме цикломатската комплексност на дадената функција, 
треба прво да идентификуваме јазлите и ребрата во контролниот токовен граф (CFG) на функцијата. 
Потоа можеме да го примениме следниот израз за пресметување на цикломатската комплексност:
V(G)=E−N+2
Каде што:
V(G) е цикломатската комплексност,
E е бројот на ребра (линии на кодот)
N е бројот на темиња (основни блокови или точки на одлука).
Па според горе прикажаниот граф имаме 24 темиња, 32 ребра па од тука цикломатската комплексност ќе биде: V(G)=32-24+2=34-24=10. 
Значи графот има цикломатска комплексност 10.
4. EBT
